Sebelumnya, kita sudah bisa memasukkan
angka ke ke dalam metode display.
Mari bicarakan lebih lanjut tentang
perbedaan input dan output dari metode.
Perhatikan metode submitOrder dalam
MainActivity sebagai contoh.
Misal saja Anda punya banyak
baris kode dalam metode itu
Saat pengguna mengeklik
tombol Order,
ini akan memicu metode submitOrder
untuk terpanggil.
Perangkat Android akan mengeksekusi
tiap instruksi ini dari atas sampai bawah,
dan ketika menyentuh panggilan
metode calculatePrice, dia akan
melompat kemana metode calculatePrice
dinyatakan.
Misal, dia dinyatakan
di bawah berkas MainActivity.
Perangkat Android device akan mengeksekusi
tiap instruksi dari atas ke bawah
metode, lalu melompat kembali
ke metode submitOrder.
Dia akan lanjut mengeksekusi instruksi
ini sampai menyentuh metode terakhir.
Saat metode calculatePrice dipanggil
kita bisa masukkan banyak
sekali input, sehingga
saat kita mengeksekusi baris kode ini,
kita dapat menggunakan nilai input ini.
Sebagai hasil dari metode ini,
kita dapat memberikan output tunggal
kembali ke pemanggil.
Dengan cara itu, nilai output dapat
digunakan dalam baris kode selanjutnya.
Dalam Java, kita panggil input ke dalam
metode parameter input, dan
kita bisa miliki input parameter
nol atau lebih.
Dalam Java, kita panggil output
sebagai nilai kembalian,
dan kita boleh miliki nol
atau satu nilai kembalian.
Sebuah contoh paramete input
memberikan kuantitas
kepada metode calculatePrice.
Jadi, metode ini dapat menggunakan
kuantitas untuk mengetahui harga total
seluruh order.
Lalu, kita dapat mengembalikan harga
total itu sebagai nilai kembalian.
Kemudian, di metode submitOrder
bawah ini, kita bisa gunakan
harga total ini untuk melakukan hal lain,
seperti menampilkan di layar, atau
membuat tanda terima, atau semacamnya.
Kesimpulannya, disinilah kita
mendefinisikan metode calculatePrice
dan disinilah kita memanggilnya.
Kita ingin membuat metode untuk
menghitung harga order kopi.
Saat ini, kita menghitung harga secara
langsung dalam metode submitOrder
tapi logika untuk menghitung harga
akan menjadi sedikit rumit.
Jadi, mari lanjutkan ke metodenya sendiri.
Kita dapat memanggilnya sebanyak yang
kita inginkan tanpa menyalin dan
menempel kode dimana-mana.
Seiring pengalaman Anda di pengembangan
Android membaik, penilaianpun ikut membaik
ketika membuat suatu
metode baru atau tidak.
Hal ini bisa diperoleh dengan
pengalaman dan waktu.
Jadi, ini adalah pertama kalinya
kita akan membuat
sebuah metode baru
di dalam MainActivity milik kita.
Daripada mulai dengan menulis dari awal,
kita akan mulai dengan belajar untuk
mengenali arti metode yang benar dengan
membaca beberapa potongan kode.
Jadi, di dalam catatan instruktur,
kita akan sediakan tiga opsi.
Baca tiga potongan kode ini
dan tentukan mana
opsi tepat yang mengimplementasikan
metode untuk menghitung harga order.
Saat Anda klik tautan
dalam catatan instruktur,
hanya tersedia kode untuk
opsi A, B, dan C.
Tujuannya, agar Anda lebih nyaman membaca
kode yang belum pernah dilihat sebelumnya.
Kita belum memutuskan aturan mana
yang merupakan metode sah, tapi
saya ingin Anda menebak pada opsi
mana yang paling benar.
Saya juga mendorong Anda untuk
melakukan pencarian Google
untuk mendapat informasi lebih tentang
cara mendefinisikan metode Java.
Saat Anda mengeklik pada
hasil pencarian yang berbeda,
Anda akan menemukan informasi dalam
dokumentasi yang tidak Anda pahami.
Tapi, saya ingin agar Anda lebih nyaman
tanpa memahami segalanya yang ada
di halaman itu, karena sangatlah normal
untuk tidak memahami segalanya.
Yang diperlukan hanyalah membaca cepat
artikel-artikel yang Anda pahami dan
yang Anda rasa relevan
dengan masalah Anda.
Lanjutkanlah dan baca kode untuk
tiga opsi ini, cari informasi
secara online, lalu buat tebakan
terbaik tentang cara mendefinisikan
metode calculatePrice dengan tepat.